### 一.相互自我介绍
介绍自己和公司，个人简介。
### 二.项目经验和个人技能
根据项目和项目中用到的技术进行针对性的提问。

### 三.前端基础知识
#### HTML
* Dom渲染原理
* 语义标签和语义化

#### CSS
* 盒子模型，块级元素和行内元素特性与区别
* 行内块的使用，兼容性解决
* 清除浮动的方式以及各自的优劣
* 文档流的概念、定位的理解以及z-index计算规则&浏览器差异性
* CSS选择器以及优先级计算
* 常用的CSS hack
* 遇到的兼容性问题与解决方法
* 垂直水平居中的实现方式
* CSS3动画
* Flex布局

#### JS
* 常用的DOM操作，新建、添加、删除、移动、查找等
* DOM的默认事件、事件模型、事件委托、阻止默认事件、冒泡事件的方式等
* JS变量提升、匿名函数、原型继承、作用域、闭包机制等
* 对HTTP协议的理解
* Ajax的常用操作
* JS跨域的实现原理

#### 移动web开发
* 如何处理屏幕兼容？Retain屏如何处理
* Flex布局是否用过？如何理解？
* Zepto框架源码的解读，Zepto插件是否有写过？
* Zepto中点透问题的解决
* 移动web开发中如何使用硬件加速
* 动画的使用和优化：CSS3动画和RAF动画
* 移动web开发性能优化
* 移动web开发与PC的异同
* 开源框架是否有接触和使用：ionic、SUI、Ratchet、WeUI

#### Bootstrap
* 组件化设计的原因和优缺点
* less、sass的使用
* 栅格布局的理解
* 响应式的理解及使用

#### Angular
* scope如何理解？rootScope如何理解？
* 模块化
* 双向数据绑定
* Directive如何理解？Directive用在哪些场景？
* Angular项目架构

### 三.前端综合能力&编程思想
* 前端性能优化方法和原则
* 前端持续集成的应用（Grunt、Gulp的使用和异同）
* 前端模块化（AMD&CMD的异同，seajs、requirejs的使用）
* 前端MVC的理解，框架的使用和熟悉程度（Angular、Backbone、Vue、Avalon）

### 四.眼界&视野
* ECMA标准的了解和认识，ES6是否有学习？
* React是否有学习？对React有什么看法
* PhoneGap、Cordova是否有接触

### 五.学习能力
* 如何提升自己的前端技术？
* 平时看哪些书？犀牛书封面的犀牛属于什么品种？

### 六.开发人员素质
* 个人编码规范和文档习惯（代码洁癖），列举一些编码规范
* 对细节怎么看（一分为二），是否是注重细节的人
* 是否有书写文档的习惯，能否熟练使用MarkDown
* 开发环境：系统、版本控制工具的使用：Git（分支、tag）、SVN
* 团队协作、团队沟通和任务管理

### 七.其他
* Nodejs掌握程度，Express、SocketIO等
* 服务端开发语言：Java、Ruby、Python、PHP等
* APP开发：Objc、C++、Swift
* 数据库：MySQL、MongoDB、Redis使用经验



### 相关经历 ###

  - 计算机专业  >  非计算机专业

  - 理解/学习能力  >  自学/培训的经历

  - 语言组织能力 + 表达能力

---

### 基础知识 ###

#### HTML ####
* 浏览器Dom渲染原理
* 语义标签和语义化（HTML5）

#### CSS ####
* 介绍盒模型，块级元素和行内元素特性与区别
* CSS选择器及其优先级规则
* 清除浮动的方式以及各自的优劣
* 文档流的概念、定位的理解以及z-index计算规则&浏览器差异性
* 常用的CSS hack / 遇到的兼容性问题与解决方法
* 垂直水平居中的实现方式
* CSS3（渐变、过渡、变形、帧动画、滤镜...）
* Flex布局

#### Bootstrap
* 组件化设计的原因和优缺点
* less、sass的使用
* 栅格布局的理解
* 响应式的理解及使用

#### JS ####
 - 基础理解（考察点）
  
   * -------------------------------------------------
   * **基本项**：
   * 弱类型（什么是弱类型，有什么优缺点？）
   * 事件驱动
   * 异步/同步，阻塞/非阻塞
   * Dom（介绍自己的理解及其基本操作（新建、添加、删除、移动、查找））
   * 对Dom默认事件、事件模型、事件委托、阻止默认事件、冒泡事件的理解
   * Bom的理解
   * ECMA的理解
   * 数据类型（基本数据类型/引用数据类型）及两者的区别
   * JS变量提升、匿名函数、原型继承、作用域、闭包机制等
   * 对Ajax的理解，以及未来的取代方案，如Fetch
   * 最少两种JS跨域的实现方法及原理
   * JS原型继承模式、原型链、构造函数、类（ES6）的理解
   * -------------------------------------------------
   * **加分项**：
   * 语言诞生历史，发展情况，未来应用领域
   * 和其他语言相比较的不同点，以及目前新版本的特性，解决掉的问题
   * 介绍熟悉的几种程序设计模式
   * 对HTTP/Socket协议的理解（网络模型的理解）
   
 - 上层建筑（考察点）
    * 对JQuery的理解
      - 一个方法库，属于上一代应用
      - 封装了对dom操作的API
      - 封装了事件的的API
      - 对Jquery（trigger）的理解（中介者模式）
      - Juqery的插件机制（$代表什么，Jquyer插件的工作原理是什么）

    * 对Angular.js的理解
      - 一个框架，MVC分别是指什么
      - 特性有哪些：
        * 依赖注入（DI）
        * 双向数据绑定的工作原理
        * 模块化
      - scope如何理解？rootScope如何理解？
      - Directive如何理解？Directive用在哪些场景？
      - Angular项目架构经验实践
      
    * Jquery和Angular的区别
      - 基础性质的不同
      
    * 其他框架的了解
      - Angular2 和ng1的不同之处？
      - Vue.js 描述对Vue的理解？组件化思想是什么？双向绑定是怎么实现的
      - React.js 描述理解？和以上有什么不同

#### 移动web开发 ####
  - 如何处理屏幕兼容？Retain屏如何处理
  - Flex布局是否用过？如何理解？
  - Zepto框架源码的解读，Zepto插件是否有写过？
  - Zepto中点透问题的解决
  - 移动web开发中如何使用硬件加速
  - 动画的使用和优化：CSS3动画和RAF动画
  - 移动web开发性能优化
  - 移动web开发与PC的异同
  - 开源框架是否有接触和使用：ionic、SUI、Ratchet、WeUI

--- 

### 开发相关 ###

#### 综合能力 ####
* 前端性能优化方法和原则
* 前端持续集成的应用（Grunt、Gulp的使用和异同）WebPack的应用
* 前端模块化（AMD & CMD的异同，seajs、requirejs的使用）
* 前端MVC的理解，框架的使用和熟悉程度（Angular、Backbone、Vue、Avalon）

#### 知识延伸 ####
* ECMA标准的了解和认识，ES6是否有学习？
* React是否有学习？对React有什么看法
* PhoneGap、Cordova是否有接触

#### 学习能力 ####
* 如何提升自己的前端技术？（掘金、极客学院、慕课、计蒜客...）
* 平时看哪些书？犀牛书封面的犀牛属于什么品种？

#### 职业素养 ####
* 个人编码规范和文档习惯（代码洁癖），列举一些编码规范
* 对细节怎么看（一分为二），是否是注重细节的人
* 是否有书写文档的习惯，能否熟练使用MarkDown
* 开发环境：系统、版本控制工具的使用：Git（分支、tag）、SVN
* 团队协作、团队沟通和任务管理

#### 服务端 ####
* Nodejs掌握程度，Express、SocketIO等
* 服务端开发语言：Java、Ruby、Python、PHP等
* APP开发：Objc、C++、Swift
* 数据库：MySQL、MongoDB、Redis使用经验
